現在の天皇陛下126代なんだけれども、第10代に崇神天皇という方がいらっしゃいました。
で、その当時ですね、都は奈良県の桜井市の宮山の麓。邪馬台国の機内説の中心である巻遺跡、あそこが都やったんじゃないかって言われたんですけども、崇神天皇が即位をしてから五年目から六年目にかけて、疫病が流行ります、パンデミックになります。

で、もう当時のことですから、言わないとかそういうことになります。神の神様が。でなんか行くとか、で、こういった話を二つに分かれてるんだけれども、一つは三種の神器っていうのを知ってますね。三種の神事の八幡の鏡、これが中心なんこの八幡の鏡が天田総務閣のご神体なんだけども、これを天皇の屋敷の中にお祭りを一緒にお祭りしてたと。

でこれは力があまりにも強いんで、あんな狭いとこであかんねやっていう話になって、それで、災いが起こったんちゃうかっていう話が出てきたんで、というスキーのに命じて、宮山の麓にひもろぎ、カリミアを作って、大和の三井村という場所があって、それにカリミアを作ってそこにお祭りをしてました。

けども、カリビアですから、やっぱりもうちょっときちっとしたところをさはいかんなというので、全国を旅してそれをはい、探していく、永遠に祭りするところを探していくよっていうの旅に出ましたというお話です。

で、えー。崇神天皇即位39年目に、北近畿地方、当時は丹にはって言ってました。丹和っちゅう言葉は丹波という言葉の語源になっている言葉です。で、兵庫県北部、京都府北部全域、それからまー大阪府の北部エリア、摂津の北部の方ですね、ちょっと天気が、それから北鹿島。も入っていただろうという風に考えられています。それから若さの徳井県の若さのの方も入っていただろう。それから近江のの辺りも入っていたんじゃないかって言っていう説があります。

そうですね。というのは、そのー一つの文化圏というのは、独立した文化圏というのが、あるんですよね。で、それの中心地は丹波半島の方なんですけども。は他はって言います。で、そこのところにええとこ見つかったでっていう情報が入ってきたんで、あほ度行こうかっていうんで持ってきて、一番最初にお祭りしたのがここであるというそういう伝承を持っているわけですね。

でもここで文献上は何にも書いてないんやけれども、四年間しかおらんのですよ。でなんで四年間しかおらんねん、なんか都合の悪いことあったんかいなっていう話になりますやん。で、四年間で大和へ帰っとってんですよ。で、そこで本番七年間おって、その次に和歌山県に行っとってんですよ。で、そこで三年間それでまた大和へ帰って作って繰り返して、あっち行ったりこっち行ったりしたと、いいとこ見つからんかったでというような話で、次の11第二天皇の代行講義や。

というふうにいうことに、バトンタッチをして、それでまた点々点々と探し回って、現在の三重県のお伊勢さんのところに落ち着きましたよと、いうのが、ヤマト最初に出てから54年後、どっか探さにいかんないって言い出してから、約90年近く後に、現在の三重県の美さんに落ち着きましたよというお話なんです。

全体としては。だからてんてんてんてんって僕何か言うとか分からんけれども、この点々点々が全部元い勢。で、ナイツの問いせ文献上、えっとー多い、なん違うかな、多数の文献上は27節が、に2323か所説が有力なんやけども、大きいことはいいことは、で、私はもう一番多い27か所説を取ってます。私は個人的に。

えっとー内工さんだけはですね、月さんもあるんで、月さんにも元伊勢っていうのがあるんです。今言ったのは、内工さんの話で10代11代天皇のことなんやけども、21代有力天皇の時に、えー。夢枕に余った大神さんが現れてきて、せっかく良い屋敷作ってくれたんやけど、夕飯食べる時自分一人で食べるなんか寂しいんやと。他の国から豊県のオカさん呼んできていいやって言って言うたらしいんです。

で、それで、次夕や天皇22年7月に、持って行った、国海持って行ったっちゅうことになってます。で、ヘルク部隊がないんで、当時は。一発で行けないんですね。で、休憩戦。道路で道行きをやるわけですけど、休憩線なので、そのー休憩する場所っちゅうのは、けがった場所は絶対行きませんよね。神様。

だから、占いで方角を示して、そこんとこの方角へ行って、そこんとこにまー大体ここら辺でええんちゃうやろなって言って見つけ、場所を見つけたら、これ清らかなとこらへんなっていうのを見つけたら、そこんとこにこう洗いをして、それから屋敷を建てて、そして元のところから遺輿を担いでそこんとこまで持ってきて、そして、そこんところで新しいところでお祭りを一回やって、それの間に占いで次のところどこか行かなくちゃいけないなっていう方意を示して、そのことを繰り返して繰り返してやるから、なかなかささっき進まない。

で、三歩進んで二歩、下りと下がりと、右行ったり左行ったりちゅうことを繰り返すんで、文献上は19か所。ぐつぐたから、そんぐらい、客さんの戻りさんがある。でない合わせて多数一番多い、私が言っている一番多い冊で46箇所の戻りさんがあるっちゅうことになってます。文献上、古文書の文献上ね、古文書に調べたら。

ところが、インターネット時代ですから、調べてみたら百何か所あります。で、なんでや言うたら、古いお菓子屋さん、あるでしょ、江戸時代、そう。で、よう見とったら、本家なんとか屋、元祖なんとか屋、宗家なんとか屋って書いてあるよね。あれと一緒。神社でもね、そのー元伊勢って書いとったらかっこいいわ。だから、あっちゃんこっちはも元伊勢元せえって言ってるわけ。

で、ほんまに毎日バッチングがいくらでも出てくるわけ。で、この、ここの元伊勢、あるいはその、言っておられるんだけど、天の橋田ってね、この神社という家があるんだけども、ここももうどうせこの神社って言ったら、加護神社とか言ってこの神社という。これもどうせって言ってるんだけど、じゃあどっちがほんまもんなの、どっちが早いのとか、いろんな質問をいただきますけれども、あのー、両方、ほんまもんで、両方偽物です。学問的には。

で、その根拠なんだけれども。文献上の、上の文献上の根拠から言うのと、両方とも、舞唾なんです、実は。ところが、ここは、あのー、じゃ、どっちかはほんま温泉なんということになると、こっち側がほんまもん泉、どっかの専門です。言い方をするんならば、ちょっとあのー。自分とこう良いよ握って見せとくかもしれない。

龍は江戸時代に、あの。から、三重県のお伊勢さんにあのー。して、お参りにお伊勢モテっていうのがものすごいこと流行るんですよ。江戸時代には初めの方から戦国のっていうか室時代から始まってるしないけども、江戸時代に始まった一般庶民の中で、いいっぱいいっぱい三重県のに行くんやけれども、途中鈴鹿の山脈で、山賊に襲われて殺される人がたくさんいたらしい。

これはいかんちで、ここら辺面倒くさの初期の殿様たちから相談をして、えー、ここ世界あるやん、っていう。こんな、ここだったらええことにしようかなって言うて、やったらしいんですよ。で、それから、あのー、ここはまー宮津藩のエリアなんですけども、宮津藩というか隣の大津田辺。伊豆市の色のところまで全部ここに集まってくるっていうことになって、それがもう口コミで、ここは、あのー、活性化するし、惜しいっていうかそのprする人が出てくるし、っていうんでどんどんどんどん大きくなってきて、実験に江戸時代の中古のめちゃくちゃ有名になってくる、そういう場所でくるっていうことなんです。

だからもう江戸時代の文献に基づいたらこうなって。で、私宮津藩に行ったけど、じゃあ、トム神社さん。どういう取り扱いをしとるかって言ったら、丹後一宮なんですね。で、丹後一宮としての取り扱いをして、そこで尊敬するんやけども、もうリセットして尊敬して、まーどちら側も尊敬してると、宮沢さんのポイントの方、そういう形を取っているんです。

それでは何で、先ほど言ったように、お互い、偽物でお互い本間もんだっていう言い方をしてるのかって言ったら、向こう側はこの神社さんの方は丹後一丁宮として、これはもうはっきりしたこの日本海側の近畿、北陸近畿、中国方面の日本海側である一番、しっかりした神社っていうのは、この神社三国なんです。で、それで、江戸時代はそれがもうはっきりしているというところなので、えー、そこの人が、もう一つの格付けをせないかんなっていうので、が後からつけたっていうことが分かっているんです、本当。あんまり言うからあそこに喧嘩する、前のぐ宮さんとそんなこと言うかな言うて。まーここの元ミさんと大学の先輩後輩の関係にあって、ごつごつ喧嘩したりして、それの影響があったら、あんまり僕はこじの立場に見れるっていう、それもあったんです。

えっとー、こちら側がなんでその元伊勢っていう風に言われるようになったかっていうと、これは考古学の世界で、調べてみよう、方がいいんですよ。ちょっと見方を変え、救急。昔のあれで、ヤマトという、日本全体をヤマトって言ってますけど、ヤマトっちゅうのが、日本全体の、あのー。支配してたわけじゃないん、一番最初から。で、奈良県の一地方豪族だったんですけれども、これがどんどんどんどん第10代崇神天皇の時から、大きくなっていって、戦争をやったり、あるいは政略結婚やなんかやって、どんどんどんどんこう大きくなっていくという、そういう、ことをやっていて、まー歴史的には出雲の国々神話みたいなのがあるんですけど、それね、それと同じようなことが、文献上出てこないけども、この北近畿町、谷の地方にも吸収合併されたっていう、これはもう歴史的事実としてはあるんです。

あの。元独立した文化圏があったあのー、古墳とか、それからう坪とかそれの形状は全然違うっていう、そういうの関係で一つの文化圏っていうのが証明されているんだけども、それがあある時、大和の駅にはなった仕事この部分があるので、吸収合併されたということが分かるんですよね。で、昔はそのー、それぞれの文化圏ごとに神様ちゃうんですよ。例えば、出雲の国やったら大国ということ、これが神様。で、大和は天総理じゃあ、こちら側は豊のが神さんいうなんか、全部違うんですよ。で、吸収合併をした、まー吸収合併した話にも変みたいなけど、吸収合併したら、どっちが偉いなって話だったら合併した側、福とoh庁をやったら庁が頑張ってるとだけど福が吸収合併したの方が偉いんだっていう話やっとるわけですわ。で、それと同じことで、あのー。大和の神様が、お前らこれからあなたは神様になるんやでっちゅうことをやったら、それ絶対やらなくちゃいけないんで、そのコンセプトの場所がここや。

つまり、神屋側で最も重要な場所、聖なる場所やったところに、大和側の、神様の神社を一番最初にど建てたんだ、この場所ちゃうかっていう可能性を。じゃあ、その部分を一応チェックを入れてみるわけですよ。どの可能性があるかっていうのをずっと全部羅列していって、やっていくと思うんです。そうすると、あのー。この場所はどういう場所やったかっていうのは、ここの元分野野宗慶先生とも、これは文献考古学の対価でもあるんです。しゃべっとったら、やっぱりここのピラミッドを利用した、ピラミッドのところに平日の日に会議が進むんやけど。この日に、種を蒔く、つまり、水筒災害の成功を祈願するための、妖怪施設があった場所と違うかとか、そういう話なんですけど、元伊勢とかそんな人以前。

で、それを歴史的に調べていくと、ずっと調べていくと、今から2000年以上前の弥生時代から頼むことができるっちゅう、そういう場所、北近畿地方全体にとってみての非常に重要な場所だった。で、一番重要な聖なる場所やと、そこのところに、ヤマト側が、そういうものを立てたんじゃないかなという推測が成り立ってるんです。まだ文献学者の先生方も文献情報が出てません。で、松君お前書けやって言われてるけど、なかなかそれは難しいんで。えー。で、それで、なんていうかな、その根拠のあれを今度ずっと調べていって欲しいんやけども、建物の本殿の裏っ側に、あ、この本殿っていうのはまなに向いてます。日本海側の神社は古い神社と東の。古い神社、代表的なのは、えっとー小浜市にある、若狭一宮、あそこなんか神社やね、あそこなんか東。

で、なんでっちゅうて出雲毛大将のこっち側に資料館の学芸員の話がこうやってしゃべったりしとったんやけども、あのー。えっとー日本海側は朝日を溶拝する空襲があるんだって、で、太平洋側は、太陽が一番スタスタと輝いて鏡をこう反射させると。で、これが一番重要だ。で、そうすると、鏡を反射させると、一般堆肥がこう来る。鏡の反射さんって俺は選んだぞって言ってやるんだけれども、そうした時に、一番この、反射させるが強いのは、太陽を真になる。ということは、その御神体である鏡を神社で祀ってやろうと思うと、本殿にどういうふうに作り替えた神社を聞いて。かかるにまみれる。で、神社を建てようと思ったら、神社のね。同じ理屈で、東側の朝日をに移そうとしたら、全部は東の金の、なんかそんなことらしいです。それが本当かどうか知りませんよ。そういう風に言われてるから。

で、そういうようなものがあるので、ここのところは建築様式とか、それから地面のその方角とかっていうのが、く、元々は東側から入っている西を拝むというような一般庶民は、そういうような形状の部分になっている。それから、日本海系統の文化圏だから、出雲大社と今の歴史的のうん。これは大事、伊勢神宮と元伊勢だから、伊勢神宮とは合ってる部分と違ってると、この対比をやってみる。そうすると、出雲大社は全国の宇都宮が、神田有月全部集まるという場所で。じゃあ、ここは、伊勢神宮の方は、全国のに集まれへんやん、あそこ。で、ここどうや。今野さん、全国の一組さん全部集まってます。そして、各土宮とか風の宮とかそういう別偶者、重要な議員とか全部集まってます。そういう経験なんです。大臣の近い、伊勢神宮より出雲大臣より近いような、それから式年戦後。伊勢神宮は20年に一回。交代交代。出雲大使はどうするか、式前宣言。同じ場所で60年に一回そう作る。

というような、ここもですよ、同じ。全く水の大使と同じやり方をやった、っていうようなところで、そういう類似性っていうのがあるので、ひょっとしたら、日本海文化圏の聖地だったところに吸収合併したので、そこの部分に、えー。アジア太平洋側の大和側のものを引っ立てた。その痕跡っていうのは、今からどんどんどんどんてくるんじゃないかなというふうに思われます。で、あとはもう今から、彼が案内しますんで、飛んでいた金ず裏から持ってビラがあるさかいに、なんかあるんやろうと思って考えてます。はい、それでは。