ええ。業外入らないような。それ。よいしょ。今から始めます。
現在の天皇陛下は126代目なんですけれども、え元伊勢の子のお話の舞台なのが、第10代の崇神天皇といいます。うん。え当時都は現在の奈良県の桜井市の宮山の麓の巻き向き遺跡、えや台遺跡、機内遺跡のある場所ですけども、そこだという風に言われてたんですけど、崇神天皇が即位してから五年目に疫病が流行ります、五年六年って疫病が流行るんですね。パンデミックになります。

で、昔のことですから、占いでどうしようか、ああしようかっていう話になってくるわけですけども、こっから話が二つ分かれてまして、参照神儀のうちの一つの八田の鏡という、鏡ですね、これを天皇の夢ま天皇のお屋敷の中に、お祭りをしとったと。ところが、この鏡の霊力、これは天照大御神のご神体なんですけども、この霊力があまりにも強すぎて、天皇の屋敷、まー天皇というのは、その天皇を神聖化しだしてからは、荒人神というような形になるわけですけれども、そういうものを並び、並んで同列を説くちゅことはちょっとやばいぞっていうことになって、鏡を外へ出すんです。

で、工事を豊月姫の命に命じて、宮山の麓のえー。大和の笠縫村というところにひもろぎを建てて、まー仮にを作るんですね、簡単に言うたら。そこでまー仮仮のお土さん作ってお祭りをしとったというような形ですね。でも仮の宮さんだから、永遠にお祭りをするとこうなんか探さないかんなというんで、あっちこっちを探し回せたよという話なんです。

でもう二つ歩いたもう一つの話っちゅうのは、えっとーあそこのみ大宮神社なんかの社殿なんかにあるわけですが、まーそれから日本酒なんかにじ書かれているわけですけども、えっとー、その当時、天津かと国つかみ、つまりあ高間ヶ原から天下った神様とその地場の神様、この両方を天皇の屋敷の中に同じように並列でお祭りをしとったと。

で、これで、まーそこのことは書いてないんやけども、人生の神様があー。狭いから、ややちゅ言ったんですな。で、その大将というのが大和の大国玉の神という人ですけども、これ日本書紀にしか名前出てきてません。誰やっていう話で、学会では、長いところ争だったらしいんですけれども、まー大体現在では、大物主の神様のあー、別名だということになっています。

えー、崇神天皇即位七年目に、六年目か、七年目や。天皇の夢枕には大物主の神様、大物主の神様が夢に現れてきて、自分をちゃんとしたとこでお祭りしたら、進めてやるぞと言われたんで、崇仁天皇即位になって。目に、宮山の麓に大宮神社を作ります。で、そしたらすっと収まりましたよ。ああ、良かったね、なんだけれども、これは国の総大将だから、天使の総大将さん、総務さんはどないすんのということで、お祭りするところを求めないいかんないかというまーこれで両方一緒になるわけですね。

で、崇神天皇即位39年目に、北近畿地方、当時はこの北近畿地方の名前を、谷にはって聞きました。谷にはっていうのは丹波という言葉の語源になる言葉ですけども、中心地は京都府の北部の丹波半島です。で、この辺りも谷にはに入っているエリアです。丹波谷にはに入っているエリアなんですけども、そこに良いとこ見つかったねという情報が入ってきたんで、ほな行こうかっていうんでこっち側に持ってきました。

でも四年間だけでまた大和に帰ってます。で。なんで帰ったかっちゅうのは、細かいこと一切書いてないんですけれども、理由をつけないといかんので、私は観光案内の時には必ず、冬、雪が降るし、寒いんや言うて。だからもう神様、ややっていうんで大和へ帰ったんやで言うてそういう言い方してますよ。というのも、大和へ帰ってからその次どっかへ行ってるわけですけども、それが和歌家が行ってるんですね。で、和歌家もあったかいんですよ。

で、あったかいところだからそっち側へ行ったっちゅうことはこっち側が寒かったからいやだったんだなっていう理由付けをしたわけです。私が勝手に、ここは。でもそこも三年で帰っているんです、大和へ。で、なんで、これも理由付けさえ知らない、こちらも理由付けしたんだと。で、あったかいのになんで帰ったんやと、あっ、台風の直撃を受けて、怖かったんやという理由付けして、お前帰ったんやというようなことを言って、あちこち転々としたけれども、どこも良いとこなかったでというんで、11代崇仁天皇の第四皇でヤマト姫のにこの事業を受け継ぎます。

で、えっとー三重県から滋賀県、滋賀県。の南部ですね、その辺りをちょこちょこちょこちょこあっち行ったりこっち行ったりしながら、やって、点々点々といって、現代の三重県のお医者さんのところで落ち着きました。やっと草落ち着きました。これが、奈良を出てから、最初に奈良を出てから、大和を出てから54年目、えっとー、どっか探さないかんななんて言い出してから、約90年近くの歳月が経ってやっとこさ三重県のお伊勢さんに。落ち着きましたよという、こういう話なんですね。

だからこのてんてんてんてんと言った、これが全部元伊勢、三重県の吉さんにお祭りされる以前にあったあのー。天田総理を祀っていたお宮さんなんだよっていうんで、これを全部内クの元せという風な言い方をするわけです。文献上は23とか24とか、あるいは27とかいう数字が出ている説でありますけども、私は、大きいことはいいことなんで、27節を取らさせていただいております。

いやもちろん月さんにも同じようなものがあって、あのー。月子さんに祀られているのは豊家の大神なんですけども、この神様は、他には、つまり、多摩半島の方に天下った神様なんです。で、今先ほどしゃべったのは10代崇神天皇、11代崇仁天皇の根底のこと喋ってるんですけど、それから数百年の後に、21代に有楽天皇という日本の暴君寝ろと言われた自分の天皇になりたいから、親戚の人間を片っ端から殺していったっていう、そういう人物がおるんですけども、この人の晩年に、夢枕に山谷総大御神さんが出てきて、自分をちゃんとしたところでお祭りしてくれたら、ジャバしててって言って、ま犬枕にあらあなた客さんが現れて、えー。夕飯を自分一人で食べるのが寂しいんで、大和の国から豊のさん呼んできてやっちゅて言うたらしいんですね。

で、そしたら、しゃあないなっていうんで、えっとー、有脈天皇20の22年。の2月に谷川の国から、三重県のSさんに移動させてるわけですけども、ヘリコプターがないから、いっぺんに運ぶわけにもいかないと。で、地上をずっと歩くんですけど、休憩休憩船なんだけれども、休憩する場所が、あのー、えっとー蹴られた場所では行けないんで、その場所、その場所を綺麗にして。にしてお祭りをして、それから次から次へその講義を占いで決めて、点々というか、これで合計19箇所の月さんにはモウさんがあると。

稲垣さん月さん合わせて文献上の一番多数の説を取ると46か所あるということになっとるんですけども、調べてみたら百箇所を超えます。インターネットで調べてみたら、理由はあのー、なんちゅうの、古いお菓子屋さんなんかで、あのー、元祖なんとか屋とか、本家なんとか屋とか、宗家なんとか屋とかいう名前を付けとるところがあるわけですけども、それと同じで、神社でも本井選手ちゅう名前を付けとったらかっこいいから、そういう風な名前を付けとるちゅうところが多いっちゅうことですね。

ただ、学会の方では、あのー。こちら側へ来た10代崇神天皇の皇豊がこちら側の方へ、え出てきたという、これはまつだよというのが定説になってて、11崇仁天皇の時に。の問題だという風に学会ではなってます。で、最近の一番新しい説では、太陽の道ルートっちゅうのがあって、都の祀られていたところから、直接、東へどんどんどんどん行ったら、そしたら海が見えるところへ出てきたんで、そこのところに落ち着いて、神社を建てようかっていう話になったっちゅうそういう説がやっぱり30年ほど前に出てきてますからね。

そうしたら元伊勢っちゅうのはほとんどないことになっちゃうんだけども、まーこういうような技術がある説があるんです。ただ、その先の話やったらここは元伊勢とか言わんと言うのがおかしいやないかっちゅう話になってくるわけですよね。で、とに特にその新藤ご無所という文献の中の、ヤマト姫の命世紀という文献の中で言われて。他は予算という名前で出てるんですけども、他にはっちゅうのは北近畿地方という意味、与佐宮のよさっていうのは、与佐君とか与謝野晶子とか、与謝野哲下とかこの良さっていうんですね。

で、そのために大山連邦より向こうかが与佐地域なので、こっちが傘地域なので、こちらが偽物のかがじゃ言うて、言うとる人もおるんですけれども、江戸時代の中頃、ここが与佐という与佐郡と言われた時代もあるんで、その話は全然おかしいなっていう話になっております。で、じゃあここは、なんで元伊勢っていう風に言われるようになったかっていう痕跡を知られていたら、三重県の瀬さんが有名にならない限り、絶対元伊勢なんていうことが出てこないんで、あのー、いつ頃からそれが言われるようになったかっていう、どんなに古く遡ったとしても、西暦600年代以降にしかなりませんけれども、い、その当時は、一般庶民の方には三重県のさん有名じゃなかったんですね。

で、三重県の。さんが有名になってくるのは鎌倉時代の末期、南北朝時代ぐらいからぐんと有名になってきて、おい伊勢の別が流行りだして、江戸時代にピークを迎えてくるということになってきます。江戸時代はここんところどんな文献を決めても、元伊勢言ったここの場所のことを元伊勢っていう風に、紹介をされて、旅日記とかそういうの全部ここを元伊せっていう風に、紹介されているんですけども、じゃあその痕跡、平安時代に遡って調べてみると、あのー、延喜式、平安時代の初期の年代ですけど、延喜式という書物の中には、元伊勢内交代神社なんてそんなもん名前何でもないんですよ。

で、この辺りの古い神社やったら、えっとー、荒洲神社と船戸神社とえー、不幸神社とこの三つしかないんですね。で、勢がないんですけども、江戸時代の研究者はここが不幸神社という名前だったのとは違うんやろかっていう風に、言ってる研究者もいました。でそれだともう全部、調べていくと、ここはひょっとしたら、ここの元宮司さんも言ってたんだけれども、学者の宮司さんが言ってたんだけども、すい谷場地方、北近畿地方の、水筒栽培の成功を祈願するための要配施設があった場所と違うんやろか。いうことで、そういう話が出てきました。

で、それで私は色々とこう調べていったら、どうやらここは隣にある日室ヶ岳っていう三角形のピラミッド山があるんですけど、ここの頂上に夏至の日に大雨が沈む。で、ここに下子に合わせてえー。種もみを巻くと、あれが縄しがない時代ですので、種もみを直巻きなんですけど、それをやると、稲刈りが、稲刈りにだって金属窯がないから石窯なんですけれども、11月20日頃になるんです。

で、そうすると、あのー。その後すぐになめさえ、神様にお供えしておいてからみんなが食べるという、これが日本全国で伊勢神宮、伊勢神道だけじゃなくって、こちら側の方にもあるっちゅうことが分かってますんで、それにぴったり合うということで、その、種もみを巻く、そういう儀式をやるための要拝施設があった場所がここじゃないかなという風に言われています。

で、大体ここはだ、そういうまでは谷は、谷間というのは、出雲、谷は、それから福井県の方の輿という三つの文化圏があった、真ん中の文化圏になるわけですけれども、そこの文化圏の上に大和に吸収合併されることがあったんで、大和側の文化圏が上に乗っかっているという形になってます。

で、皆さんは、あのー、そういうところはどんなところがあるんだろうかなって思って調べて。歩いていただいたら面白いんじゃないかと思います。

ちなみに、式年遷宮は、伊勢神宮は隣同士に敷地があって20年に一回ずつ交代交代ですけれども、ここは出雲大社と同じで、60年に一回同じ場所で、式建てそう作り替えの、式年遷宮をやるというような形で、出雲大社の方が、ここの部分は非常に似ている。

ソフトにもですね、それを見れるちゅうところがたくさんありますので、そのあたりはなんか、あれおかしいなっていうところを発見していただけたら面白いです。

それでは終わります。では今から歩いていただきます。