で、まず今ずっと #あの眺簿を見ていただいたので、ちょっとこの日本海沿岸地域のね広い文化圏のお話をしたいと思います。あの私は専門が民俗学なので、古代の考古学的な知識はありませんが、ただ今ちょうど私の仏教大学の研究室の隣の部屋に私の後輩の高校学の堀先生という #まあ、まだ比較的若い。新神経への高校学者がいまして、一緒にいろんな話を聞いてまして、ずいぶん #あのわ私も勉強になることを教えてもらいましたというのは、この単語地域っていうのは、この広く島根出雲からずっと新潟までの日本海沿岸地域の中で、特別な地域だと高校学的にで、それはまあどういうことかと言うと、単語ってこれすごい今見ていただいて山深いですよね。
#まあ 100メートルこす山は無いんですけど、ほんとに 800メートル 700メートル位の山画像と繋がってる。こんなまぁ、しかも今日の都からもずいぶん離れた。この単語半島にこの海隈にはない巨大な古墳がいっぱいあるんだそうです。
で、その古墳も、いわゆるやよい時代の 2世紀から 3世紀までの古墳で。 #、あの大きな皆さん、ご存知の前方後、円墳のようなああいう古墳が出てくるのが、 5世紀なので、それよりだいぶ前のまだ誰のお墓かわからないような。しかし他の地域にはない。
でっかい古墳があると言うだから、それはちょっと特別な地域だったと言うことが、合告枠ではっきりしてるそうです。それからもう 1つ #、あの出雲、ちょうど今の出雲大社のある島根県から鳥取県の西部と越前福井県の敦賀より東さらにそこから加賀で喉、ここのね。出雲と越前加賀の登っていうのがね。
実はすごいつながってるんだそうです。で、どうやってわかるかって言うと、いつまで作られた土器が越前とかに能登半島でいっぱい出場してるんですっておんなじ土器がで、しかもその 2世紀頃のお墓の形がそっくりなんですって。で、これどういうことかって言うと、合語学ではどうもいつもには相当古い時代に比較的高度な文明があった。
で、その出雲の人たちが船で越前能登へ渡ってたんですね。で、人が船で渡ると当然文化がそこへ移入しますのでだから、公益があったそうです。で、あの古市の国っていうのは、まあいわゆる越前越後駅中 #まあ全部市ですよね。
で、古市の国と出雲っていうのが、非常に興じている。同じ文化圏になると言う #まあ考えてみたら、あの多分地図を頭で思い浮かべていただいたら、単後半島から若狭湾のとこだけググっとくぼんでますでしょう。で、確かに出雲から改良に乗ってまっすぐ船を流したら、確かに能登半島を着くんですよ。
だからそういう意味で単語と若さだけはね、全く違う文化圏だった。で、いつも箒と越前の登が同じ文化圏だったって言うことが高校学ではっきりわかってきてるそうで、ですごい面白い話やなと思いませんか。でなんでじゃあ単語にこれだけ大きな古墳があって、しかも実は単語には、あの大和政権がずいぶん昔から将軍を派遣してで、 #まあ、この単語に行った土着の人たちを、 #まあ制圧しようとしてるんですね。
で、それが実はこの単語半島に伝わる鬼伝説になって、今に伝わってるんだと思います。例えば。 #まあ、 #あの大山の鬼といえば主天道時が、あまりにも有名ですけど、主天道士の出てくる前に 2つ鬼の伝説があるのはご存知でしょうか ？
1番古いのは聞こえます王と言うまぁこれは多分 3世紀の頃かな時代的にはね。まだ半分新和の時代なので、年代がはっきりわかりませんけど、聞こえますうと言う #まあ今で言ったら天皇家の 1族の王子が、久賀のみかさと言うこの単語半島から大江の辺りにいた悪党を制圧したって言う話が、これ古事にも出てきますし、この単語の国の書記の残決っていう後に書かれた文献に出てきます。で、この我の三笠の傘、これが西の辺り笠郡ですよね。
その傘だろうと言うふうに言われててで。ちょうど単語と若さの教会っていうのは青葉山です。あの東舞鶴の北にそびえてるって青葉山って総除法東と西嶺と 2つあるんですけど、そのね東峰のほうは若さの方向いてるんで、そこにはね若さ湖のことっていう神が昔祀られていたで、西峰には笠彦の尊って言う神が祀られてたと。
で、そのそれが傘なんですね。あの大羅半島っていって舞鶴から東舞鶴からずっと #あの西北の方へ行った。ちょうど冠島が真正面に見える。
大浦半島で、これもだいぶ昔ですけど、あの土器が出場して 1000円の時、塩を作ってたときの土器が徹底、そこに笠宇治っていう文字が刻まれていたっていうのでね。その傘は、 #、あの竹冠に立つっていう傘なんですけど、 #、まあ、いろんな文字を当ててるんですが。どうやらこの辺りに、そのかさっという名前の 1族がいてで、それが #まあこの単語の頭部から青葉山の近辺を支配をしていたらしで、それをまあ大和政権が自分たちに反逆する恐れがあると言うことで、その秘コマス王と言う人を派遣して、 #まあ制圧したと言うお話が、その #まあ乞事や単語の国の付きに出てくるんです。
で、この火災じっていうのが、おそらく大陸系の人だろうと思います。この大五半島は、やっぱり昔からあの体陸と 1番つながりの多かった地域で、 #、まあ、いわゆる朝鮮半島からで朝鮮半島の人たちしか持ち得ない技術と、つまり当時の 2世紀 3世紀 4世紀頃までの日本人が持てなかった技術、それ清鉄の技術なんです。鉄をま鉄を産むのは多だですけど、たらは日本では 6世紀にならないと出てこないので、で、最初は朝鮮半島から鉄の塊を持ってきてで、それを加工する技術は日本人も教えてもらったそうですね。
で、その鉄の加工。まあ今で言ったら家事屋さんの仕事のようなものの技術を伝えたのが、そのまず古くはサウジと言う体力系の人だったのではないかと。で、それが単五半島に伝わる 1番時代的に古い鬼の伝説なんです。
で、その後出てくる。これも日本書記にも出てきますけども、甘俗、それが宮津のこの神社の国保指定の尼族のケーズっていうのが、この神社にありますけど、その尼族っていうのは多分笠族笠口よりももうちょっと後から体陸から来た人たちだった。それも相当 #まあ広い地域の支配券を持っていてで、だんだんそういう人たちを大和政権がまあ付属していって下臣家来にしていったんですよね。
あ後ね、もう一つね。 #えっと #まあこれ話この話ばっかりすると時間なくなるんですけど。おおしまはんと言う字と海って書いて、大山っていう宇治族が記録に出てきます。
多分雨族と大余っていうのはあんなじ同じではないんでしょうけど、多分後から一緒にくっついていくのかもしれません。で、その大穴っていうのも、このまあこの舞鶴から宮津あるいはもう少しタグ半島にかけて、力を持っていた。これも多分体力系の人でで要するに、 #あのそういう雨足とか、大雨足っていう人たちに、大和政権はカバを与えているんです。
値とかムラジとかつまり自分たちの大和政権天皇のまあ、家臣になったと言う証のね称合を与えているんですね。だからおそらくまあ単後半島に伝わる鬼伝説のルーツは大陸からやってきて、まだ最初の頃は大和政権につまり天皇に付属しなかった。まぁ、異端の豪族。
しかもその彼らは結の技術を持っていたって鉄を作ったり、鉄を加工する技術っていうのはときの成形にしてみたらものすごい驚威です。もしその連中がその鉄の技術を持って政権に反逆すればね。大変なことになる。
だから何とかしてこの単語半島の体力系の移民族をまず過臣にして統治しないといけないっていう。それが #その #まあさっき言った聞こえますを。で、もうちょっとあと。
#ええ 6世紀頃になると聖徳太子の弟って言われてる。マロコと言うまぁ、王子が派遣されてで、またそこでこの辺で暴れてた移民族を制圧した。でこれはもうはっきり記録に出てきますし、あの物教寺の如来院というお寺には、薬師如来をこのマロコシ能という人は、掘って、納めたって言う父物薬師って言う伝説がタグ半島に広くありますのでね。
それもうあの融資時代、つまり神和の時代からもうちょっと下った時代のお話でと言うふうに考えると、この田後半島に伝わる鬼伝説ってのはやっぱりそういう大陸系の人と、大和政権がケツの技術を何とか自分たちのものにしたいっていう思い。その #まあ構想と、 #まあ最後は。やっぱり政権に。
加えられていくんですね。地方の豪族たちはね、その歴史が #まあ鬼の聖抜のお話になってで、後から主天道寺の伝説がこうその話に多いかぶさって伝わってきてるんだろうなと言う風に思います。この辺りずっとね歩いて調査してますとね。
支天道時のお話ってあんまり伝わってない村もあるんです。実はあの舞鶴川とか宮津川はこの天座の方はすごい支天道寺のお話が色濃く残ってるんですけどだから支天道寺があまりにも有名になりすぎましたけど、実は主天道時ってそんなに有名じゃなかったのかもしれないね。マロコシン能のお話の方がこの界隈の村ではより深く根付いているような気がします。
はい #まあちょっとそれはあの文化圏の話でで、 #まあ、今、日の女のテーマは。無事木久蔵なんですけど、 #、あの藤木久蔵さん、 #あのプリントにも書きましたが、日本で有数の登産家です。あのまぁ私も今日一緒に来ていただいて井原さんあの日本産学会の京都滋賀支部のメンバーなんですけどね。
藤木不三さんはあのプリントに書きました。最後日本さん学会の顧問になって、 #まあ、世界の有数の山に即席を残した #まあ、敬無な登山家なんですが、その士木幾三さんが大正 14年ちょうど今から 100年前の 7月 19日にここで講演会をやったと言うお話が、当時の新聞に出てまして、それにあやかって今日こういう企画が催された。ちょうど 100年前のお話をまぁ復活させようとで、まぁ藤木工三さんのような著名な人がやった講演会を 100年後に私のような無名の人間がやって、全然追随したことにはならないんですけど、ただ #まあ藤木さんがねどういう話をしたかっていうの新聞に出てきてないです。
ただ、つい日週間ほど前に日本さ学会の集まりがあって、京都の金比羅山っていうとこで、あ関西支部大阪神戸の人たちと京都滋賀の人たちと一緒に山に登るって言うま交流会をやったんですが、その時にたまたま富士木久三の孫と言う方が大阪にいらっしゃってで、その方とお会いして、 #まあ、さすがにお孫さんなので、多少は知ってはるんですよね。 #あの藤木さんって言わないです。 #なんか富藤木幾三の娘さんの子供だから、お母さんが藤木久三の娘っていう。
そういう方でした。で、 #まあ、 #あの小さい時に、藤木幾三にはあったと言うふうにおっしゃってましたけど。で、その方の #、まあ、若干の #、まあ見聞を聞いた話やらを含めると、多分ここで自分の故郷の山が大江山だで、大山に幼い頃からよく登って、ここから若狭のあるいは単語の山々や海を流れたって言う。
まそういうお話をされたんではないかなぁと想像でおっしゃってました。でも発見したことは分かりません。で、新聞記事に載ってるのはそこに書いてる通り 500人集まったそうですね。
その後編会、ここで 500人でどうやってこんなマイクが多分なりづらいでしょうから、どうやって話をし合ったんでしょうね。聞こえたんかなと言う気がしますけどあの書いときましたけど、前の日の夜中から福知山の駅で寝てで、朝まあ当時の今の田後鉄道の全身の列車があったそうで、あのこうもりま要するに大江の駅からここまで歩いてこられてるんですね。当時はこんな #あの道ありませんし、今の折りだけ稲荷までの自動車で来れるような道ありませんから、歩いて上がってきてはるんですね。
でこのフジテック三さんっていうのはまぁ福知山の生まれで大山と非常に深い関わりがあってで、大江山が自分の故郷の山だって言うふうにあの文章に書いておられます。有名な登山家のここでは藤木幾三さんちょっと時代が下って、京都ではやっぱり有名な今西金司さんと言う兄弟の教授もした。まあ、著名な登山家がいますし、あとこれは皆さんもよくご存知だと思いますけど、日本 100名山という著書を書いた深田裕也っていうね登山家があいます。
みんなそれぞれ故郷の山っていう話を、どこかで文章に残しています。で、藤木さんは。これ私古本屋で 3週間ほど前に見つけて買ってきたんですけど、ある山男の自画像と言うね。
1970年に出版されたまぁエッセ州です。藤木さんのあの藤木くぞっていうの早稲田大学で英文学を学んだそうですけど、まあ中退をされて、あと新聞記者等々を経て、まあ、いわゆるマスコミの社会で。日本の病や社会の山を登った人なんですが、その著書のね、冒頭に 1冊大和文学の頃っていうまぁ比較的短いエッセイが載ってまして、そこに。
いろいろ自分の幼い頃の思い出を書いてられるんですけど、ちょっとプリントにも引用しておきました。あのお母さんが藤木さんのお母さんっていうのが宮津の出身でで、当時福知山から宮津へ行こうとすると、今なら良い道路がでできてますから、 1時間もかからずにピュって行けるんですけど、この大江山を越えて、つまり今のあのコウモリからブ殿道地のあの辺り通ってで、宮津まで歩いて行っておられたようでで、お母さんが里帰りするたびに大山を越えて宮津へ行っていたとで、その中の 1部にね。営用してますが、昼昼の食事は決まって鬼が茶屋だったで、そしていつもはた子の主人が大切に持ち出してくれる。
来光に退児の襖ま、これがあのお茶屋にあると言われてる。私を見たことないんですけど、源の来光が主呑道寺を売ったとと言う。その時の #まあ描かれた襖があるんですがね、それを #その #まあ、宿の鬼箇茶屋の主人が持ち出してきて、まあ自慢をしてたで、 #まあ、当時藤木さんはまだ 5歳とか 6歳とか、そのぐらいの歳なんでしょう。
怖い者の満たさで母の袖に隠れるようにしながら覗き込んだ。ことは今でもはっきり思い出すっていうふうに書いておられて、つまりこの今の蝙蝠からずっと鬼がジャヤを通って、宮津へ抜ける道を何度も藤木さんは歩いたと言うことなんですね。で、さらにもうちょっと子供大きくなって、小学校時代から仲間たちと戦場ヶ原の支天道時の屋敷跡を探検したり、さらに鬼が逃げ込んだとされる岩屋がありますね。
鬼の岩屋、そこへ入り込んで手探り足さぐりで奥へ奥へと潜って行ったことが、まあ書かれていましてよく考えてみると、あの鬼の弱世って、今もうほとんど入れない状態です。あれなんでかと言うとこれもご存知かもしれませんけど、あの北端語自身北単語自身が昭和の昭和の 2年ですよね。うんで昭和の 2年の北端地震で多分相当あの岩屋が壊滅状態になって崩れてるんですよ。
だからその奥奥へ入って行ったっていうのは、その前の時代、つまり対象の末年頃の事だったのだろうなと思います。まぁ、藤木さんは明治の生まれですのでね。ちょうど大正末年頃ってまぁ 1番子供も盛りでよく遊んだ時代なんでしょうね。
と言うこととしてからね。私が個人的にもう 1つ興味を持ったのは、 #まあ、 #あの無幾三はこの辺り電話著名な登山家です。けど、京都でやっぱり著名な登山家近代アルピニズムを築いたっていうのは、さっきちょっとご紹介した。
今西金司さんなんですね。 #まあ、今試験時は、京都大学で #まあ整体学者あるいは #まあ人類学を学んだ人ですが、そのイマジシ禁字と藤木久夜は出会って、どんな話をしたいだろうと言うことに興味があってで、それちょっといろんな文献探したんですけど、あの。見つかりませんでした。
で、ただそれもちょっと書いときましたが、 1935年に昭和 10年に京都大学の山岳部が北朝鮮と中国の国境にある白東山の東京登山探検隊を派遣してるんです。兄弟の山岳部がで、その時の体調が今金司さんなんですよ。で、今資金時は 1902年生まれですから、藤木さんよりも 10歳以上若いで、この時に藤木九三は実際この白桃山の京都大学の山岳部の探検に、まぁ取材で同行してるんですと言う事は、相当何日間か今試験者さんと一緒に過ごしてるんですよね。
真冬の北朝鮮の北部の山ですから、相当雪深い過酷な参考だったと思いますけどだからここで富士木九三と今西金次がどんな会話を交わしたんだろうなぁっていうのがね。すごい私は興味があって。たらわかりませんでした。
#まあもうちょっと。なんか文系を。お二人の書いたものを単純に探したら出てくるかもしれないなと思ってますが、今回は全然時間的余裕がなくて、そこまでは分かりませんでした。
で、これも先ちょっともう 1人あげました。深田久也さん、深田久也っての 1903年生まれなので今西健二さんより一切若いですけども深田恭也はまあ文学者ですからいっぱい著書を残してます。まあその一番有名なものが日本 100名山なんですけど、その深田恭也の残した文献で、 #まあ結構みんなあのフジ木三が書いたのと同じように、ふるさとの山のことを書いてるんですね。
で、深田恭也は今の石川県の今加賀市昔の大正寺町って言う所の生まれでで #まあ。私の故郷の山は白山だって書いてるんですけど、実は深田久也が一番最初に登った山は富士石ヶ岳って言うね。富士山の富士を移すと言う。
それちょうど今の大正寺にある山なんですが、そこに深からきゅうやが初めて登った。それ、 11歳の時に登ってるんですけどで富士急夫婦深田き也にすれば、その。富士坂岳が本当自分の山の出会いだ。
しかも自分の故郷の本当のふるさとの山だっていうふうにやせいで書いています。でも、 #、まあ、彼にとっては、その白山が。まくさんは著名な有名な山ですからね。
あの大郷の山だと言うふうに大々的には言うんですけど、まぁ厳密には深田恭也はやっぱり富士社が岳と言うあんまり今知られていないけど、その山が本来のふるさとの山じゃんでそういう意味で藤木幾三さんもふるさとの山と言えば、この大江山だって言うね。そういう風に当時の有名な日本産学会の礎を Ksいたと言われてる著名な登山家たち、みんなそれぞれふるさとの山って言うものを持っててで、それをすごく生涯大事にされていたと言うことが、 #。まあ、今日はたまたまこの 3人の藤木幾三と、今西健二さんと深田恭也、今嵐健二さんのおふるさとの山は、京都の北山です。
もうそらはもうあのいっぱい記録を残しておられますけどね。だからそういう意味で。登山家にとって、ふるさとの山って、その通り大事なやなっていうのをね。
こういうその世界を又にかけた著名な登山家の人たちも、 #まあいわば大山の 800メートル足らずのね、 #まあ 900メートルに満たないような山ですけど、 7000メートル 8000メートルほど登ったような人にとっても、 #まあ、最後まで、自分の大切な山で、 #まあ、深田き也の表現を借れれば、自分の守護神の山って言うね。そういう表現をしています。だから大山っていうのはそう意味ですごい大切な山だったって言う。
#まあ、だからこそ、 #あの 100年前にここで 500人集めて講演会をやったんやろうなと思いますね。そういうふるさとの病への熱い思いが多分この講演会を開催した背景であったんだろうなと言うことを、 #まあ想像しながら、今日は私もここまで歩いてまいりました。 #ええ、 #まあこのぐらいで、だいたいちょうどええ時間でしょうか ？
はい #あのもし何かご意見やご質問がありましたら、お出しいただけたらと思いますけどいかがでしょうか ？

はいはいありがとうございます。あの今日言わなかったですけど、安曇市って言うね。さっき言ったその大浜市って言うこの丹後半島にいたと言われてる。 
#まあ、おそらく元はトライ系の人だと思いますけど、その大ま市っていうのは、安曇市とね、同系統の 1族だって言われてます。安曇市っていうのはも々北九州の人たちで元はトライ系だと思います。で、そのみたらものすごい大きな勢力を持って実は京都の男山っていうところに清水八幡宮有名なね。
わ橋水八幡宮祀られてますけど、岩橋水八幡宮と言う神はこれ平安の初期に九州大分の宇佐八幡宮から八幡神を勘上してるんですが、それやったら安曇市なんです。実はで安曇っていうのはその八幡心をぞと進行してて、清水八幡宮に宇佐八幡の八幡神を上上する前、あの男山を支配してたのは安曇市だって言われてるんですね。清水ですから、あの潜水が分け出てで、それを #まあ、つまり清らかな水を進行する。
そういう場信行だったようですが、それ曇市なんですよ。だから九州で勢力を持って、まあ神宮高后の山環政抜の時に力を貸したっていうのが安曇市なんですが、その安市が京都の岩男山にも勢力を持っててで、今おっしゃっていただいたように、新州のあ曇野ですね。松本の北のほうのあれもおんなじ曇市が支配をしちゃあのさっきの話で、出雲からずっと船で北東へ潮の流れに乗って行くと、ま越後へたどり着きます。
で、上越の今で言ったら、糸魚川から姫川っていう川をずっとるとあそこはヒ翠の産地なんですね。今でも時々決め川のあの河原で翡翠が取れるって、 #あの探して見つかった人はいないそうですけど。で、安住市はどうやらその上越の海へたどり着いて、そこから姫川を翡翠を求めてぼっていって、今の白馬村からそのさらに東側のね安曇野って言うところにいて、そこをまぁ拠点にしたと言われてるので、九州から出雲まさらに京都で真州まで勢力を伸ばしたって言う。
それもものすごいまあ、ひょっとしたら、そのけつの技術を持っていたと言うことによって。特別なそういう土木工事ができたのかもしれませんけど、はい安曇っていうのはそういう意味ではすごくこれからもうちょっと調べてみないといけない。興味深いお話で、ようよう言うていただきました。
安曇はいありがとうございます。ははい私も実はそれすごい興味持ってまして。あのね、四天童時主天道時が高山寺だったっていういわゆる火事、火事、火事の技術を持った人だったと、もともと除着のねです。
だから大和政権は。制圧しなければいけなかったっていう話で、面白いこと言ってる。民族学者がいましてね。
ザアの民俗学者で。 #あの主天道時の名前の由来がね今酒飲みって書いてましたしょ。あれあのシュシュちさちっていう #あの幸せの幸っていう字をしゅ知というふうに。
読ませて、山形だったから、山形のどこかに、 #あの銀山とか、鉄が取れる山のところに朱地を幸が生まれるって書いて出知っていう地名があるんです。確かにでそれを根拠に主呑道字っていうのは手地をみ要するに宝の山と言うこの大山がね、ここかに甲山がこう蝠にもありましたのでで、出置出置の術と言う出の実酒飲みの酒店になったとだから推測ですけど、その人の話はだから主天同時は高山誌だったと言ってます。だから、まあ、そういう可能性はあるなっていうのは、何人かの研究者が言ってますね。
はいなので、やっぱりこの大山とかこの海外の鬼のお話っていうのは、その高山とか金属の話を抜きにしては語れないのかなというふうに、私も思っております。はいはいありがとうございますはいはいはいおっしゃっていただました。あのねその四導時のお話、大山えこ言葉に描かれた四天堂時のお話、大たちが毎週のように今日の都へやってきて、貴族の姫君をさらっていったって話でしょ。
で、ここから今日の都までね。建客の人が歩いて、どんだけ歩いても 2泊 3日かかるんです。で、毎週かまぁ日付に一回か知りませんけど、ここから今日の都へ行ってで何人かの姫をさらってね。
まかに乗せたか馬に乗せたかわかりませんが、また大江山まで帰ってきてまたそのよ翌週行くってね。不可能やと思うんです。どういうこと考えるとおっしゃった通り、まさにあの今のお野坂のあの辺りが大江ですので、大江だって書いて大声ですので、あそこだったら確かにすぐに #まあ、数時間で 5所のあたりまで行けますし、 #まあ、 #あの姫姫さらってくるっていうのは。
都合の良い場所でで、 #あの何を隠そう首塚大名神っていうのがね。 9の山陰堂のお野坂峠に勝られてまして、まああれは多分江戸時代にできた伝説のようですけど、ま少なくとも主天道時の首を埋めたと言う場所が、お湯の坂の陶にありますので、そういうこといろいろ考えると本当の大江山はあの老野坂の大江だったのではないかっていうその説は有力かなと思ってるんですけど、ただ今もうせっかくこの福知山の大江が支天童寺伝説で売り出してられるので、こちらではその話をしないように私をしています。ははいありがとうございます。
