ウォーキング案内は岡垣隊長がご案内いただいて、帰りルートは赤松案内クラブの会長さんに案内していたくということいただこの地元ですので、やっぱり地元のことをやっぱり地元の人間が、 #あのあれするのがいいんだろうということで、私が #あの教科書に載ってない #あのことを自分の目で見て、自分が感じたことを、皆さんにお伝えしようというふうに考えております。それで #まあ、ここから、 #、まあ、少しいろんなところをめぐって行きまして、また、 #、あの帰りは、彼ら、 #あの学術的な #あの話を聞いていただくということで、よろしくお願いします。それではこれから出発します。
こも今 #あのう #あのうあそこ顔を覗かして覗いていただいてるのが、ここの豊家大神社の富士山川田さんです。独身です。するここの社務省でしあの #あの 3さん来るとやったんです。
こでそこと階段のところが、ちょうど段になってますので、記念撮影にするのにいいのであそこに毛線を引いて。あの新郎新婦があそこで、写真撮って、それからぞろぞろぞろこの道を通って、ドン好きにね。港区って言う両手があるんです。
そこで披露宴するんです。そこで白向きながら、私らも一緒に袴羽織るよ。ぞろぞろここを歩いて、あそこへ行って、地元の皆さんにお祝いをしていただくとか、披露宴していただくということで、まあ、あのそういうような時代でしたということで、これから、あんな歩いていきましょう。 
#あのここは本当にね。 #あのう昔は、 #あの 7月あいやごめんなさい。 4月 1 26日が春末り。
それ 9月 1日いうか発作の日が、 #あのお祭りの大きなお祭りだったんです。でも、今もうそういうのお祭りを関わる人もね。 #あの土日なかったらかなんということで、 #あの日曜日にしますけれども、 9月の第一日曜日が #あの発さく菜べのその時には役振りをあったり、いろんなことやるんです。
でも、私がの時は、もう 4月 26日 9月 1日の決まってまして、土日でやろうとなんでやろうとそういう日に決まってました。ほんで、学校もねハンドだったんですよ。もうほな #あのお昼休みやったら、もうみんな帰れって、ここで遊びお祭りを見にということで、これから行きましょう。
てもお菓子屋とかおもちゃとかそんなものを何十店舗並んでたんです。私らの子供の頃 1番楽しかったって言う。それはそういうお店でもを買った人が楽しかったです。
どんなものを売ってたかって言うと炎長鉄砲ついてね。神解約をつけとったピストルなあれどいとしない値段だったと思うんですけどそれであの神を続けて引き金を拭くとバーと言う運動会の時にスタートするときであると同じような音が出るんです。それとあの 2B団って言いまし。
花火が売ってたんです。その花火は気をつけるとちょっとしばらく経ってからバーンと爆発するんです。そういうあれで本当の事は危ないあれなんですけれども、昔はそんな危険やとかそういうこと言わないでも先生らもみんなこう多目に見ていただいとったそんな。
時代でした。すぐここにあるそこで # #あのキーが湿ってます。ここもあの大宮さんでこれ二宮神社って言います。
二宮さん大江町にあの一宮二宮三宮四宮と五宮とかそういうあるんですけれども、ま大きなっていうか人気のあるっていうか、今人が 1番行くのはこの二宮神社とかこうもある四宮神社、そんなとこですね。堂はい公民館このぐらいの経だなんですけれども、昔は #あのう。いろんなここで催しをやっておりました。
皆さん #あのう、川端康成の伊豆野踊り子という #あの本をご存知だと思います。踊り伊ず伊豆の踊りっ子というのは、 #あの旅役者なあのう。旅芸人ですね。
そんな人があちこちいうこう #あのうめぐって、いろんな芝居を見せたり、あの踊りを見せたりして言うことですね。そんで、その

と書いて物、鋳物修繕する。そういう加治屋ではあるんやけれども、大江長司には家屋って書いてますけど、私らの時はいかけやっていうそういうのがありました。いかけのセンサーにする人がおっちゃったと思うんです。
お名前あの農業の街ですので、鍋やとかかとかそんなもん修理するのがいいかけやっていうあれですね。でも、もう鍋はかもあの鉄鍋っていうのを、ないからね。もう消滅したい。
職業ですね。いかけやっていうのはおさんという子供のお祭りをするあれなんですけどね。この単語のふうには、 #あの。
化粧自動があるんです。でないところもあるんです。います。
それからそれ島本町の京都大村が 1つ丸あります。とかそんなのなかったですね。えん。
そうですね。ここあの自転車屋さん、ここね #あの自転車屋っていうのなんでか知らんけど、こう紹介っていう名前をつけるんだよ。何とか自転車屋ってなくて。
この前北原の分へ行自転車会寄贈をするって言う花ですハイビス事にないようにする。そのためにこう言われは作られているんです。職場町には大体このような特徴ですね。
特徴的なとこで根を屋根たつっていう。そういう建物があるんです。はいってそういうことをできる視力がある家はいいんですけど、なかなかそういうことできない。
あの人はうだつが上がらないと言うというふうなあれは 1つの説らしいです。から古古墳源の宝の法明神 5分明神名前があるでっていうふうに言ってはりましたね。通信はが通ってきたとこだけを通ってたんです。
あたりはすごく古墳のというか、遺跡が多い。田んぼの中ね。ブルドーザで走ったら河原の河原じゃないわ土器がね。
どんどん出てきて、私は子供を集め格を上げようということで、それで信憑性維かいろんなこと権威付けをするために、ここにから出て出造してきた。鉄拳、それを東京送ったとか言うこと聞いてます。これこ本来光さんが指う話が有名になってから、こう西武が有名な古墳なんですね。
そうですね言われてますね。ちっちゃい祠のところには、浜田神社とかそういう海に関するあれをたくさんあるんです山は海の中に、こうこっと、こうあの船みたいな形に見えるんですって。船岡山っていうんです。
大山の方からずっと下ってきてますけれども、この辺はね船岡川っていうん川って言ってど古代の人は、この山がこう流れないようにっていうことで、船津綱なぎ石っていうのこちらへとってんですよ。それ時間あるかな行く移動しましょうが流れてしまわないようにというこう進行心を表すあるのが船繋ぎ石これナイフの方にもあるセットです。イクの方にもあります。
あれ席のたりはね、グガがあったんじゃないか言われてます。軍がつまりあの振興局とか土木事務所昔のまあいろんないろなから何かったらそういう子が来るとね。学校の先生もね、やっぱり、エコ兵器しよるんですわ。
ほんましゃのへあり、そのお家です。ここ広いですので。 #あのうざ設さとか、そういうのここほと置いたります。
助かった。 #まあいろ楽しいや無駄なく SDGsもう全然知らない場所ね。あ涼しいジャケツジャケツ原黄色い #あの肌でも、あのクジは反対向きにさえてるような。
すごい綺麗やけど 4月下旬暑い。う小さい時は、山の方とか入って遊んだりしてますかしょっちゅう寺寺盆の時に、お墓へ備えるときに、そこに乗せるんですよ。お米さん屋とかちなみに、君の種類でも、 #あの 2本切りとそれから品切り、それからもう一つなたいな大品切り切品切り、それから大油切りか山の中のほとんどが油切りの油切りは、 #あのなんちゅうなア丼の江戸時代の安丼の油をアンドンの油とか、それからあのバンガサのあの油る場合の油江戸時代の労働の 1番大変ないたら、家やといこれはあいつ。
これ全部上まで行っとるやん一うん舞鶴よくいっぱい。足水したい最高変えるカルカエルがいます。確かに妖怪ウォッチ海原作ってこの屋根に空気窓がついてるのは、昔羊山の葉山の開この辺は産地域やから佐々木さん山本先生をホットなち戻ったわめっちゃ好き。
匂い入れるんやって
