ね。すか始まるかないなんで我々のようなんとしたらへんね。そんなことを皆さん経験されてると思いますけども一緒でした程度の触れみんなが生きるって事は一生懸命生きてるとやっぱりしんどいすよね。
いろんなことよ。でもほとんどはないや人間係人間でていくんですね。多分皆さんいるんですよね。
その時にどうするか何に救いを求めるかで今の僕らの今の現状特にことなんかありいらないうからね。だんだんだんだんか院のそれこそ命に関して言ってもまぁ今 80 9 Aずっとその体アーの苦しいなって、次から次へとちゃんとねきちんと課題じゃないけど、宿題ではないけどね。やっぱり苦しむ材料をちゃんと言うんだから神さんとお手さんか誰か知りませんよ。
巨大なこの大きななんだの大きなものがね与えてくれてるんじゃないかなと思っておそらく多そら多いと思います。で、その答えがどこにあるかって言ったら、お釈さんの教えの中にあると僕は信じております。だから毎回僕はを唱えてますけど、えて、今の役割っていうのは 1つは専属力で亡くなった人を供養するお葬式やをみてな亡くなった方もうそれが現実いろんな状況じて、昔のようなことでなって言ってない。
例えばまあ皆さんの声かもしれんも本来はもう一つ大きな役割があってね。それはそのもう一つ今の苦差事なければいけない生きてることかないけないっていうのがですので、もう今からどんどんそういう世の中になっていっても、今も言いますように人間のメンタルのことをやっぱり変わりませんよ。ひんどいことしんどい辛いことは辛いんだよ。
愛げる人がいっぱいいる。その中でその今いるように教えてくれた仏教教えの救りがあるなら、それをどんどんどんどん皆さんに伝えていって、そういった人たちを少しでも楽にしていくようなこれからのテの方にないかなっていうふうに、私は思っています。事あることに今私の後輩たちにね今の厳しい現状を前にしてまあこれからそういう部分が 1番大事だよ。
だからやっぱり自分自身をやっぱりねなんか勉強せなあかんやろうし、昔のうちのじさんなんだ。じいさんが言ってました。皆田の村でね。 
1番大事にされるの誰やま大臣と言うのかいわゆる勘座に座らせてもらえる人は誰やって言うから校長先生お医者さんモンさんやかも寄っていけるよう人にそういった人にも会っていくべきないんだなそれなこれからなかとしてねというふうに思寺言ってますけどね。ほとんどんどんどんたら来てほしいというよりむろこちがす。ですのでまあの何の役にもかりませんけもそれらいことあったらなかできよう。
苦しい時はやっぱりちょっと東京の方でも見ても答え書いてますし、そんな形でもっと興味持っていただいたら僕はすごく嬉しいかなっていうふうに思っております。暑いところ